En nuestro sitio web, aquí abajo, haz clic en un
producto para abrir su página y añadirlo al carrito.
Si hacemos clic en el
botón "Realizar pedido"...
no pasa nada.
¡Vamos a arreglarlo!
En el capítulo anterior, vimos
cómo generar una URL de pago única
para cada producto LemonSqueezy en el panel
de control y compartirla con el cliente.
¿Y adivina qué?
Podemos hacer lo mismo con
la ruta de la API de pago
Ya tenemos un cliente HTTP configurado,
así que vamos a hacer nuestra primera
petición a la API de LemonSqueezy.
Para encontrar la URL, abre los documentos de la API,
desplázate hacia abajo y haz clic en Crear una compra.
Esto nos muestra la URL específica
de la ruta, el método que tenemos
que utilizar, y también tiene un
montón de opciones de configuración.
¡Incluso hay un ejemplo
con una respuesta JSON!
Si nos desplazamos por el código...
justo aquí...
ahí está: ¡la clave url!
Se encuentra dentro de data, attributes.
Cuando nuestros clientes pulsen el
botón "Pagar", queremos redirigirles
a esta URL para completar el pago.
¡No hay problema!
De vuelta a nuestro código,
ya tenemos OrderController.php,
que contiene nuestros métodos
relacionados con el carrito.
Vamos a crear uno nuevo llamado checkout()...
y convirtámoslo en una ruta con
#[Route('/checkout', name: 'app_order_checkout')].
¡Estupendo! Ahora, abre cart.html.twig...
y establece el "Pago con LemonSqueezy"
href en path('app_order_checkout').
Gracias a esto, cuando un cliente haga clic
en el botón "Pago", llegará a esta ruta.
Nuestra siguiente tarea es generar la URL
de pago de LemonSqueezy a través de la API
y redirigir a nuestros clientes
para que puedan completar su compra.
Para ello, inyecta HttpClientInterface
$lsClient y ShoppingCart $cart...
y traslademos la lógica de negocio real de la llamada
a la API a un método independiente por comodidad.
Aquí abajo, escribe $lsCheckoutUrl =
$this->createLsCheckoutUrl($lsClient, $cart);
y, por último, return
$this->redirect($lsCheckoutUrl);.
¡Se ve bien!
Para crear un nuevo método, mantén pulsadas las
teclas "Opción" + "Intro" en un Mac para abrir el menú
y elige "Añadir método" para
que PhpStorm lo haga por nosotros.
¡Qué práctico!
Esto devolverá un string...
y dentro, hagamos una comprobación de cordura:
if ($cart->isEmpty()) throw new
\LogicException('Nothing to checkout!'); Abajo,
escribe $response =
$lsClient->request(Request::METHOD_POST,
'checkouts', []);...
y dentro, 'json' => ['data'
=> ['type' => 'checkouts']].
Podemos dejar el resto de
opciones vacías por ahora.
Los documentos de la API de LemonSqueezy no
aclaran realmente qué opción es necesaria,
así que tendremos que
averiguarlo por nosotros mismos.
Aquí abajo, como tenemos una respuesta
JSON, tenemos que convertirla en una matriz
con $lsCheckout = $response->toArray();.
Luego, return...
y a partir de la respuesta de ejemplo que
vimos en los documentos, podemos leer la URL
con $lsCheckout['data']['attributes']['url'];.
¡Estupendo!
¡Muy bien! ¡ Hora de probar
! Volvemos
a nuestro sitio, lo actualizamos, hacemos
clic en el botón "Comprobación", y... ¡un
error! URL no válida: falta
el esquema en "checkouts".
¿Has olvidado añadir "http(s)://"? Hm...
parece que ha ignorado nuestra
URL base del cliente de alcance.
Sospecho que en su lugar ha inyectado
el cliente vacío por defecto. ¡ No
te preocupes! ¡
Estamos en ello! En
tu terminal, ejecuta bin/console
debug:autowiring HttpClientInterface para
ver los servicios relacionados. Ah
, ja... para inyectar el cliente de LemonSqueezy,
tenemos que utilizar autocableado con nombre y
utilizar el nombre exacto de la
variable: $lemonSqueezyClient.
Lo acortamos a $lsClient en el código. ¡
Vamos a arreglarlo! Cámbialo
por $lemonSqueezyClient, y se solucionará
nuestro problema, pero... espera...
Me gusta la versión más corta
que estábamos utilizando.
¿Hay alguna forma de seguir utilizándola
sin romper nuestra integración? ¡
Por supuesto! En lugar de limitarnos a cambiarle el
nombre, aprovechemos el atributo PHP #[Target] para
enlazarlo con el servicio correcto. Sobre
el argumento, añade
#[Target('lemonSqueezyClient')]. Si
nos dirigimos e intentamos
todo esto de nuevo... ugh...
genial... otro
error.
Quiero decir... un error diferente: HTTP/2 422 devuelto
para "https://api.lemonsqueezy.com/v1/checkouts". Hm...
un código de estado 422 nos dice que el servidor
no ha podido procesar la petición porque
contiene datos no válidos, pero la
excepción no nos da mucha información.
Probemos a volcar el contenido de la respuesta.
Aquí detrás, antes de la devolución,
añade dd($response->getContent());. Si
lo intentamos de nuevo... hm,
obtenemos el mismo error. Ah...
parece que necesitamos pasar
false a getContent() para
depurar la respuesta sin
lanzar una excepción. Añade
false aquí... actualiza
una vez más, y... ¡bien!
En los detalles de aquí, podemos ver que
variant.id es necesario, así como store.id.
Incluso nos indica las rutas específicas que
necesitamos: data/relationships/store/data/id y
data/relationships/variant/data/id.
Podemos seguir esa ruta en los documentos
de la API: data. .. relationships...
stores...
data... id...
y así sucesivamente.
Sigue adelante y añade esto a nuestro
código - relationships, stores, data,
'type' => 'stores', y 'id' =>. Para
encontrar el ID real de la
tienda que necesitamos, ve
al panel de control de LemonSqueezy y haz
clic en "Configuración", Tiendas. Copia
aquí el id y pégalo en nuestro código. El
variant debe seguir una ruta similar a store,
así que escribiremos variant. .. data...
'type' => 'variants'... y
para id, vamos a codificar uno del producto
que creamos en el primer capítulo. Abre
el panel de control, ve a "Tienda",
"Productos", y a la derecha, haz clic en
los tres puntos de aquí para abrir un menú.
Aquí abajo, haz clic en "Copiar ID de
variante" y pégalo en nuestro código. ¡Listo!
De vuelta en la página de
pago, actualiza y... otro
error.
Este nos dice que el ID de
variante debe ser una cadena. Si
echamos un vistazo a nuestro código... ¡sí!
¡Tiene fácil solución!
Actualmente es un número entero,
pero si hacemos esto... ¡tachán!
¡Ahora es una cadena! Haz lo
mismo para variant, luego vuelve
atrás y actualiza de nuevo. ¡ Ah
! Tenemos una respuesta JSON y, si la
ampliamos y hacemos una búsqueda rápida...
¡parece que tiene la URL
que necesitamos! ¡Qué bien!
Vuelve atrás y comenta el dd(),
actualiza la página de nuevo y... ¡sí!
Estamos en la página de pago de LemonSqueezy, ¡listos para
comprar una deliciosa limonada electrónica! A continuación:
Hagamos que nuestros datos
codificados sean dinámicos.